# ArmFaceID-24/8/5-进度日志

## 进度总结
在 Ubuntu 上搭建 opencv 、 seetaface2 、 Qt 的开发环境，在 Windows 上编写代码。
## 问题总结

### 打开 WITH_GTK+ 构建 OpenCV
安装好 opencv 库后，通过 cmake 构建并运行 QT 项目时程序闪退，抛出以下错误：
```
terminate called after throwing an instance of 'cv::Exception'
  what():  OpenCV(4.10.0-dev) /home/yu/codefield/opencv/modules/highgui/src/
    window.cpp:1301: 
      error: (-2:Unspecified error) The function is not implemented. 
      Rebuild the library with Windows, GTK+ 2.x or Cocoa support. 
      If you are on Ubuntu or Debian, install libgtk2.0-dev and pkg-config, 
      then re-run cmake or configure script in function 'cvShowImage'
```
重新构建安装 opencv 时打开 `WITH_GTK+` 选项即可。

  > 🤖：*GTK+（GIMP Toolkit）是一个用于创建图形用户界面（GUI）的跨平台工具包。最初是为 GIMP（GNU 图像处理程序）开发的，现在被广泛应用于各种桌面应用程序。GTK+ 提供了一组丰富的控件和窗口部件，支持窗口、按钮、文本框、菜单等常见的 GUI 元素。*

### 修改 .cmake 从本地下载模块 ippicv face_landmark.dat
```cmake
  # ippicv
  set(THE_ROOT "${OpenCV_BINARY_DIR}/3rdparty/ippicv")
  ocv_download(FILENAME ${OPENCV_ICV_NAME}
               HASH ${OPENCV_ICV_HASH}
               URL
                 "${OPENCV_IPPICV_URL}"
                 "$ENV{OPENCV_IPPICV_URL}"
                 "file:/home/yu/codefield/opencv/3rdparty/ippicv/"
                #  "https://github.com/opencv/opencv_3rdparty/${IPPICV_COMMIT}/ippicv/"
               DESTINATION_DIR "${THE_ROOT}"
               ID IPPICV
               STATUS res
               UNPACK RELATIVE_URL)
```
在构建 opencv 时，ippicv 和 face 会从网络上下载文件并无法访问相应的 url ，这时可以在 **GitHub** 找到对应的文件下载到本地，通过将 url 修改为 `file:/` 的方式来使其从本地下载所需的文件。 
 > [🐈‍⬛GitHub:opencv/opencv_3rdparty](https://github.com/opencv/opencv_3rdparty/tree/contrib_face_alignment_20170818)

 > 🤖： *IPPCV（Integrated Performance Primitives for Computer Vision）模块是英特尔的一组高性能计算库，专门优化了常见的计算机视觉和图像处理任务。这些库通过利用英特尔处理器的特性（如向量化指令集）来加速计算。IPPCV 是英特尔 IPP（Integrated Performance Primitives）的一部分。*